Fiche technique du programme wp_install


1-Présentation
wp_install permet l'installation de wordpress et de sa base de données (mariadb) de manière totalement automatisée sur des serveurs Debian séparés depuis un client Debian/Ubuntu.
L'utilisateur n'a qu'à entrer les informations nécessaires au lancement du programme.

2-Fonctionnement global
le programme se conpose de 2 scripts: un script écrit en bash et un script python.

Le script bash (wp_start) a deux fonctions. D'une part, il permet le recueil des informations nécessaires à l'installation sous formes d'entrées au clavier.
Ces informations sont recueillies dans des variables lesquelles sont exportées en tant que variables d'environnement afin de pouvoir être exploitées par le script Python.
D'autre part, ce script installe Python3 ainsi que le module complémentaire apprlée paramiko qui permet d'exécuter des commandes sur des machines distantes.

Le script python (wp_install) se compose de plusieurs fonctions qui effectuent les tâches suivantes, communes aux deux serveurs, après avoir initialisé ses variables en recueillant les variables d'environnement précédemment mentionnées:

-renommage de la machine distantes
-test de connection
-mise à jour
-activation et paramétrage du parefeu
-rechargement du service SSH ou reboot si un nouveau nouay a été téléchargé pendant la mise à jour

Il effectue aussi les taches suivantes, spécifiques au serveurs wordpress et mariadb

wordpress:
-téléchargement des paquets nécessaires au fonctionnement de wordpress, à savoir essentiellement le serveur web apache2 et php
-téléchargement et configuration de wordpress

mariadb
-téléchargement et configuration de mariadb
-création de la base de données et de l'utilisateur pour wordpress


Ces tâches sont exécutés à distance grâce au module paramiko qui s'appuie sur une connection en ssh.
Sa mise en oeuvre nécessite donc la génération de clés ssh sur le client et la copie de ces dernières sur les serveurs cibles. 

Toutes ces sous-fonctions sont réunies au sein de deux grandes fonctions propres à chaques machines afin d'être appelées de manière séquentielle.





